Лабораторные работу по предмету "Объектно-ориентированные технологии пограммирования и стандарты проетирования" БГУИР, КСиС, ПОИТ, 4 семестр 

Лабораторная работа №1
Ознакомление с концепциями ООП: наследование и полиморфизм типов (виртуальные методы)

Построить иерархию классов для вывода графических фигур (или на другую тема): отрезок, прямоугольник, эллипс и т.д - не менее 6 фигур. Распределить классы по модулям. Создать список фигур в виде отдельного класса. В главном модуле программы добавить в список различные фигуры (статическая инициализация), после чего запустить рисование списка фигур.

Лабораторная работа №2
Графический редактор (с использования фабрик)

Расширить пример с графическими фигурами так, чтобы фигуры можно было создавать на уровне пользовательского интерфейса. Существуют несколько способов: ввод координат с помощью мыши, диалоговый ввод значений, ввод на скриптовом языке. Студент может выбрать любой способ ввода. Создание объекта должно выполняться так, чтобы добавление нового класса в систему не требовало изменения существующего кода (выбор типа с помощью оператора case/switch и множественного if делать нельзя). Получившаяся программа должна представлять собой примитивный графический редактор.

Классы фигур не должны содержать метод рисования.

Лабораторная работа №3
Сериализация объектов

Реализовать сериализацию/десереализацию объектов из полученной иерархии классов в файл/из файла, формат сериализации выбирается самостоятельно. В пользовательском интерфейсе необходимо реализовать следующие функции:

возможность изменять свойства объектов (редактирование);
добавлять/удалять объекты из списка;
сериализация/десериализация списка объектов.
Добавление новых классов в иерархию не должно приводить к необходимости переписать существующий код, и не использовать if-else/switch-case, рефлексию. Опционально: реализация графический интерфейс.

Варианты форматов сериализации(были выбраны JSON и Binary)

XML
Binary
JSON
BSON
Text

Лабораторная работа №4
Плагины - иерархия

На основе 3 лабораторной работы расширить имеющуюся иерархию новыми классами с помощью динамической загрузки модуля (плагина). Новые модули должны добавлять или расширять функциональность базовой программы: новый класс в иерархии, функции по работе с ним, новые элементы в пользовательскм интерфейсе для работы с новым классом. Загружать модули можно из папки либо посредством строки-параметра в главном модуле с именем нового модуля и возможной перекомпиляцией. В идеале добавление нового модуля должно выполняться его динамической загрузкой, т.е. вообще не должно требовать изменения кода программы.

Сделать подпись плагина с последующей проверкой базовой программой данной подписи на достоверность (время активации и целостность). Разработать механизм подписывания плагинов.

Лабораторная работа №5
Плагины - функциональность

На базе предыдущей лабораторной работы (#4) на основе плагинов (2-3 плагина) реализовать возможность обработки структур перед сохранением в файл и после загрузки из файла.
Тип обработки задается вариантом.
Дополнительная функциональность должна находиться в меню настроек и зависит от загруженных плагинов.
Загрузка плагинов производится автоматически из папки, либо выбором файла с плагином через пользовательский интерфейс.

Предусмотреть дополнительную настройку функциональности плагина в меню настройки плагинов.
Например, заданием параметров шифрования/архивации, выбор алгоритма шифрования, дополнительные правила трансформации, кодировки и т.д.
Варианты(3 - обязательно)
1	Трансформация XML данных в JSON
2	Архивация
3	Шифрования/дешифрование
4	Трансформация XML (можно XSLT)
